.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Blaumachen, das heißt,
wenn man mal nix tut.
Wenn man keine Arbeit hat,
dann macht man blau.
Ha, so was Blödes!
Was denn?
Sie haben das Nilpferd-Baby getauft,
das vor ein paar Tagen
auf die Welt gekommen ist.
Sie haben ihr
den Namen Elvira gegeben.
Nilpferd-Baby Elvira.
- Das ist doch ein schöner Name.
Warum soll ein Nilpferd
nicht Elvira heißen?
Stell dir mal vor,
wenn das groß wird,
so ein Riesenviech und ein breites
Maul, das ist doch lächerlich.
Elvira!
Ich hab einen andern Namen für
das kleine schnuckelige Nilpferd:
Schnucki.
Das ist was Schnuckeliges,
nicht so ein Breitmaul.
Vielleicht Breitmaul-Schnucki.
- Ja, das machen wir.
Das würd ich gern einmal sehen.
- Dann gehen wir in den Tierpark.
Ja, komm, sofort.
- Jetzt ist es schon zu spät.
Aber die Uhr steht doch.
Meine geht doch gar nicht.
Auf meiner Uhr ist's auch zu spät.
Das machen wir morgen
gleich nach dem Frühstück
und bleiben den ganzen Tag draußen.
Oh, einen ganzen blauen Tag
im Tierpark.
Aber du hast gesagt,
dass wir heute, morgen und
übermorgen in den Tierpark müssen.
Nix hab ich gesagt.
Du sagtest, das ist ein blauer Tag,
und manchmal singst du abends:
♪ Heute blau und morgen blau
und übermorgen wieder ...
Das ist ein Lied,
das kann man nicht so genau nehmen.
Oh doch, gehen wir.
- Nein, morgen, versprochen.
Gibst du mir
das Schreinermeister-Ehrenwort?
Ja, Schreinermeister-Ehrenwort.
Gut, dann gehen wir.
* Türklingeln *
Auweh, Kundschaft.
Herr Eder?
- Grüß Gott, Herr Professor.
Ich möchte noch mal
darauf zurückkommen,
was wir neulich besprochen haben.
Sie erinnern sich?
Das Regal und den Schreibtisch
für Ihr neues Arbeitszimmer. - Ja.
Nehmen Sie doch Platz.
- Danke.
* Knarzen *
Ich bin etwas in Eile.
Ich verreise übermorgen,
ein Forschungsauftrag.
Da hab ich mir gedacht,
ob man nicht meinen Arbeitsraum
währenddessen einrichtet.
Aber wir müssen
vorher noch Maß nehmen.
Sie müssen also morgen um 13 Uhr
bei mir vorbeikommen.
Alles aufzeichnen mit genauen Maßen.
Ich hab sehr präzise Vorstellungen.
Aha. Geht's nicht heut?
- Nein, heut ist unmöglich.
Heut ... Nein, heut hab ich
eine wichtige Veranstaltung.
Aber morgen Mittag geht's.
Wie wär's denn in aller Früh?
- Da geht's gar nicht.
Da hab ich eine Besprechung.
Außerdem verreise ich morgen.
Dann geht's gar nicht.
- Dann lassen wir das Ganze.
Nein, wenn's nicht anders geht, muss
ich mich halt nach Ihnen richten.
Wunderbar, dann machen wir's doch.
Meine Adresse wissen Sie ja.
Ja, aber die Telefonnummer
hab ich nicht.
Also ... 813 ... 091 ... 1.
Ach so, nur ein Einser.
Jetzt hab ich's.
Gut, Herr Professor.
- Wiederschauen, Herr Eder.
Nein, da geht's in meine Wohnung.
Da geht's raus.
Ah, hier geht's raus.
Hat da mein Ohr
richtig oder falsch gehört?
Du kannst morgen nicht
zu dem Perfressor gehen.
Ja, da hat dein Ohr richtig gehört.
Das ist ein wunderschöner Auftrag.
Ein ganzes Arbeitszimmer
mit Regalen und Schreibtisch.
Du hast mir versprochen,
dass wir in den Tierpark gehen.
Ich weiß. Gehen wir halt übermorgen.
- Nein, wir müssen morgen gehen.
So lange kann man sich gar nicht
freuen, höchstens bis morgen.
Der Tierpark läuft uns nicht davon,
aber der Auftrag.
Der Tierpark läuft schon davon.
Alle Tiere laufen davon.
Du hast doch diesen Telefonzettel.
Du kannst gleich den Perfressor
anrufen und sagen,
dass du einen wichtigen Termin
im Tierpark hast.
Kommt nicht infrage.
Der Auftrag ist mir zu wichtig.
Was man versprochen hat,
muss man auch halten.
Ich halt's ja,
aber es muss nicht morgen sein.
Du musst dich damit abfinden.
- Ich will aber in den Tierpark!
Jetzt schrei nicht so rum.
- Ich schrei, solang ich will.
Wenn du nicht hältst, was du
versprochen hast, kann ich schreien!
Dann ist morgen kein blauer,
sondern ein schwarzer Tag.
Jetzt beruhig dich doch.
Führ dich nicht so auf.
Ich führ mich nicht auf,
ich führ mich schon ab.
Das freut mich,
du siehst auch mal was ein.
Das seh ich gerne ein.
- Ich hol uns schnell was zum Essen.
Genau, das machst du.
Ich bin gleich wieder da.
Mir ist eingefallen, dass ich selber
auch telefonieren kann
und dem Perfressor absagen kann.
Wiedersehen.
- Pfüat di.
Ich darf zwar nicht telefonieren,
aber manchmal muss man das dürfen.
Und was ich nicht weiß,
macht den Eder nicht heiß.
Wo sind denn diese komischen Zahlen?
Ah, hier,
ein Doppelbauch mit einem Ringel.
Ach, das ist mir zu dumm.
Da wähl ich lieber
meine eigene Nummer.
Die kleine noch mal.
Jetzt nehmen wir eine große.
* Telefonklingeln *
Taxi hier.
Wo soll ich hinkommen?
Da sind Sie bei mir falsch verbunden.
So ein dummes Telefon.
Das verbindet immer
die falschen Leute.
Ich wollte zum Herrn Perfressor.
Hallo, Herr Perfressor?
* Telefonklingeln *
Zwölftes Revier, Wachtmeister Haller.
"Hallo, ist dort der Perfressor?"
Könnten Sie
etwas weniger laut schreien?
Hör mal mit dem Geklapper auf,
ich versteh kein Wort. Danke.
Von wo aus rufen Sie an?
Von der Werkstatt vom Meister Eder.
Ich muss unbedingt
den Perfressor sprechen.
Von wo aus rufen Sie an?
- "Vom Schreinermeister Eder."
Eder, Schreinerei, die kenn ich.
Und was ist da los?
"... den Perfressor mit der Brille."
Wir schicken jemand hin, sofort.
Funkzentrale, schickt mal einen Wagen
in die Gewürzmühlstraße
zum Schreinermeister Eder.
Besser wär gewesen,
ihr hättet gleich jemand
zum Perfressor geschickt.
* Telefonklingeln *
Ui, was ist denn jetzt?
"Hallo?"
Hallo, ist da der Perfressor?
Was?
Ja, wir hatten uns
für morgen Mittag verabredet.
Aber das muss ich leider verschieben.
Richten Sie Herrn Eder aus,
er möchte eine Stunde später kommen.
Wie? Was heißt, er möchte nicht?
Schließlich handelt es sich nicht
um einen kleinen Auftrag.
Außerdem hat er schon zugesagt.
Was "vorbei, aus"?
Was haben Sie überhaupt eine Art,
mit mir zu sprechen?
Als älterer Kunde kann man erwarten,
mit mehr Liebenswürdigkeit
behandelt zu werden.
Außerdem, wenn schon eine Absage sein
muss, dann mit einer Entschuldigung.
Aber bitte,
es gibt noch mehr Schreiner.
Richten Sie das Herrn Eder aus:
Aus, vorbei!
Und: Ich bin sehr verwundert.
Diese Handwerker.
Jetzt müssen wir uns etwas beeilen,
sonst kommen wir noch zu spät.
Weg ist er und er verwendet sich
an einen anderen Schreiner.
Und wir können
in den Tierpark gehen.
Ui, da kommt der Meister Eder.
Der wird sich aber freuen.
Sehr schön, gleich morgen früh
können wir die Elefanten küssen.
Wir können
die dicke Elvira besuchen.
Der liebe Perfressor
nimmt sich einen andern Schreiner.
Red keinen Unsinn.
- Ich rede keinen Unsinn.
Er hat gesagt,
es gibt ja noch mehrere Schreiner.
Wer?
- Der Perfressor.
Zu wem hat er das gesagt?
- Zu mir.
Das geht gar nicht.
Er kann dich nicht sehen.
Das macht nichts.
Am Telefon sieht nie jemand niemand.
Am Telefon? Hast du telefoniert?
- Nein.
Ich hab dir verboten,
ans Telefon zu gehen.
Aber es hat geklingelt
und geklingelt und ...
Und dann?
Dann will man wissen, wer dran ist.
Dann hast du gesagt,
dass du in den Tierpark willst?
Nein, "sehr erfreut" hab ich gesagt.
- Was hat er noch gesagt?
Er hat vor allem geschimpft.
Eine Art hatte der,
mit mir zu sprechen.
Wenn er schon
eine Absage erteilen muss,
dann kann man doch eine größere
Liebensverwürdigungskeit erwarten.
Das möcht ich jetzt genau wissen.
Geh mal weg vom Telefon.
- Nein, nicht anrufen.
Aua!
Ich will doch in den Tierpark.
Diese Ringelschwänzchen-Nummer
stimmt doch eh nicht.
Die gehört
dem Herrn Falsch-Verbunden
und dem Mann von der Polizei.
Woher weißt du das? Hast du gewählt?
Ich hab doch bloß ...
- Das wird ja immer schöner!
Es ist niemand daheim.
Da geht niemand an den Apparat.
Dann können wir ja doch
in den Tierpark gehen.
Geh, Pumuckl.
Wenn mir der Auftrag
durch die Lappen geht,
dann sind wir um 1000 Mark ärmer.
Es wär so schön gewesen, ein ganzes
Studierzimmer einzurichten.
Ich hab mich drauf gefreut.
Aber ich alter Mann muss ja einen
Kobold haben, der mir alles versaut.
Nein, der gerne
mit dir in den Tierpark geht.
Noch einmal das Wort Tierpark
und ich werd narrisch!
Jetzt kommt die auch noch.
Die hat mir grad noch gefehlt.
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott, Frau Eichinger.
Wie schauen denn Sie?
Ist was passiert?
Ein großer Auftrag
ist mir durch die Lappen gegangen.
Aber doch nicht heut,
Sie sind doch gut bestrahlt.
So wie man's nimmt.
- Ich wollt nicht neugierig sein.
Ich wollt nur sagen, dass ich
morgen und übermorgen Zeit hätt.
Dann könnten wir stöbern.
Es wär dringend notwendig.
Die nächsten Monate geht's nicht,
da bin ich schlecht bestrahlt.
Stöbern, aha,
das könnten wir eigentlich machen.
Bei Ihnen ist sowieso nicht viel los,
da könnten Sie mir helfen.
Wenn ich sowieso nix zu tun hab,
morgen und übermorgen
könnten wir stöbern.
Zum Spazierengehen
ist mir die Lust eh vergangen.
Dann richt ich jetzt die Wäsche
für die Wäscherei her.
Das nehm ich gleich mit.
Bis nachher.
Vielleicht hat Frau Eichinger recht.
Vielleicht hab ich
doch noch eine Chance.
Du hast doch versprochen, dass du
mit mir in den Tierpark gehst.
Ich geh jetzt zum Professor
und schmeiß ihm einen Zettel
in den Briefkasten.
Zu dem wolltest du morgen.
Und übergestern
wolltest du nicht stöbern,
sondern mit mir in den Tierpark.
Ich hab aber auch gesagt,
dass du nicht telefonieren darfst.
Aber ich hab das
doch nicht so gemeint.
Das ist wurscht,
wie du's gemeint hast.
Den Tierpark kannst du vergessen.
Kein Tierpark, nur weil er jetzt
mit dieser Hexe stöbern muss.
Da kommt sie ja.
Was will denn diese Hexe hier?
Geh du nur nach Hause.
Da haben wir Sie ja.
- Was ist?
Kommen Sie nur.
- Warum?
Gehen Sie gleich mit.
- Was ist los?
Die Tür ist zugesperrt.
- Natürlich, weil ich abgesperrt hab.
Woher haben Sie den Schlüssel?
- Den hab ich immer.
Was haben Sie da drin?
- Dreckige Wäsche.
Das kann jeder sagen.
- Zeigen Sie mal her.
Bitte, wenn Sie sie
unbedingt haben wollen.
Schauen wir mal.
Ja da schau her.
Also Diebesgut ist das keins.
Wer bricht denn wegen so was
heute noch ein?
Einbrechen?
Für was halten Sie mich eigentlich?
Ich bin die Putzfrau vom Herrn Eder.
- Beruhigen Sie sich.
Man wird sich doch noch
aufregen dürfen,
wenn man am helllichten Tag
verhaftet wird.
Also Sie haben nicht telefoniert?
- Nein.
Wir haben einen Anruf bekommen
wegen Einbruch.
Was bekümmert mich das?
- Ist da drin alles in Ordnung?
Bei mir ist immer
alles in Ordnung.
Was machen wir jetzt?
- Das ist mir wurscht.
Ich geh jedenfalls in die Wäscherei.
- Nix für ungut.
(stotternd) Polizei.
Hilfe, jetzt kommen die.
Das ist wohl ein Witzbold gewesen.
Also gehen wir und schreiben
das Ganze ab als Fehlanzeige.
Was? Der ganze Saal ist voll?
Was für ein Saal?
Seit einer halben Stunde?
Ich komme in fünf Minuten.
* Klingeln *
Zuckmeier, äh, Bergmeier.
Ich bin schon unterwegs.
* Klingeln *
Ich bin nicht da!
Ich bin überhaupt nicht da,
weder da noch da.
Tja, wenn ich sowieso nicht da bin,
kann ich genauso gut
den Eder anrufen.
Das geht mir nicht aus dem Kopf,
dass der so spinnt.
Was hat denn der für eine Nummer?
* Telefonklingeln *
Du sollst aufhören, hab ich gesagt.
Ich halte mir beide Ohren zu,
das siehst du doch.
Wie bitte, du folgst nicht?
"Herr Eder?"
- Ich bin's, der Pumuckl.
Ich darf nicht telefonieren, sonst
darf ich nicht in den Tierpark.
"Ein Kind, ja?"
- Nein, ich bin der Pumuckl.
Ich bin neben dem Papparat,
weil der Horcher runtergefallen ist.
Kann der Meister Eder nicht morgen
doch eine Stunde später kommen ...
"Du bist aber ein Engelchen."
- Ich?
"Ich muss den Meister Eder sprechen
wegen Vorschuss."
Einen Torschuss,
dann können wir in den Tierpark.
"Sag ihm, er kriegt den Auftrag."
- Ja.
Wir sind nicht ärmer, affentoll.
Möbel machen muss der Meister Eder
und ich mach ein Gedicht.
Um Gottes willen,
telefonierst du schon wieder?
Geh mal runter von dem Hörer.
Ja, hier Eder.
Grüß Gott, Herr Professor.
Ich hab schon ein paarmal versucht,
Sie persönlich zu erreichen.
Ich weiß nicht, was passiert ist.
Hab ich den Auftrag noch?
Natürlich. Was wir versprechen,
das halten wir auch.
Der Grund,
weshalb ich überhaupt anrufe:
Können Sie morgen eine Stunde früher
kommen, statt um eins um zwei?
Selbstverständlich komm ich morgen.
Mehr Enkelkinder?
Nein, der eine langt mir.
Was mich der schon wieder
aufgeregt hat heut.
Zu Ihnen mitbringen?
Das möcht ich Ihnen nicht antun.
Dann bis morgen.
Wiederschauen, Herr Professor.
Da hast du noch mal Glück gehabt.
Oh, ist die schon wieder frei?
Frau Eichinger, Sie hatten recht,
ich bin doch gut bestrahlt.
Ich hab den Auftrag wieder.
Bin ich gut bestrahlt?
Ja, Sie, aber ich nicht.
- Was ist denn?
Vorhin war die Funkstreife draußen.
Die haben mich verhaftet.
Die haben mich
für einen Einbrecher gehalten.
Die haben sich glatt
Ihre dreckige Wäsche zeigen lassen.
Um Gottes willen.
Da muss ein Witzbold
irgendwie telefoniert haben.
Es gibt mehr Rindviecher, die
glauben, sie können telefonieren,
und können es trotzdem nicht.
Das glaub ich Ihnen.
Aber ich hab gedacht,
Sie sind so gut bestrahlt.
Eben nicht.
Da muss der Vorstrahler
reingefunkt haben.
Ich glaub, der Mars dreht durch.
- Ach so.
Was tun wir jetzt? - Nix.
Ich geh jetzt heim und leg mich ins
Bett, bis die Bestrahlung weg ist.
Ach so. - Pfüa Gott.
Was ist mit dem Stöbern?
Nix mehr.
Frühestens beim nächsten Neumond.
Gute Besserung!
- Danke schön!
Dann könnten wir doch jetzt
in den Tierpark gehen.
Übrigens bin ich
kein telefonisches Rindvieh.
Hast du's gespannt,
dass ich dich gemeint hab?
Trotzdem können wir jetzt
in den Tierpark.
Können schon,
aber müssen tu ich gar nix.
Doch, ich muss
die Elvira streicheln.
Ich muss überhaupt nix,
aber wir können drüber reden,
wenn du mir versprichst,
dass du nie wieder telefonierst.
Also gut,
großes Klabauter-Ehrenwort.
Guck mal, da fallen lauter
Buchstaben in unser Haus rein.
Das sind Namen.
- Zu was braucht man die?
Dass man lesen kann, ...
- Diese Namen braucht man nicht.
Die wichtigsten kommen erst noch.
Was haben die denn gemacht?
- Die haben alle irgendwas gemacht.
Die hab ich noch nie gesehen.
Die sind überhaupt nicht da.
Die sind für dich unsichtbar.
Die schreiben sich da einfach rein.
Die kenn ich ja gar nicht.
Wer kennt die schon?
Noch einer, was ist das für einer?
Und die da!
* Sie lachen. *
Untertitelung: BR 2020